# Predição de diabetes
Machine learning (ML) é uma área da inteligência artificial que atribui aos computadores a capacidade de aprender de forma automática. Essa aprendizagem é adquirida por meio do processamento de uma grande quantidade de dados, que são usados pelo sistema para obter experiência e constante aperfeiçoamento. O objetivo é usar resultados de experiências antigas para tomar melhores decisões no futuro.
Obter um diagnóstico preciso a partir de um grande volume de dados é um problema que os profissionais da saúde enfrentam. As ferramentas baseadas no machine learning são um importante auxílio nesse sentido, pois conseguem processar esses dados automaticamente em questão de segundos, dando mais tempo para o médico se concentrar em outras tarefas.

Os programas são apresentados a uma enorme quantidade de dados digitalizados, como ressonâncias magnéticas, tomografias computadorizadas e eletrocardiogramas, para que aprendam a interpretá-los. Dessa forma, seus algoritmos conseguem identificar padrões nessas informações que apontam para doenças.
Também é possível usar uma combinação de dados de diferentes fontes para prever doenças e acompanhar o progresso do paciente. Por exemplo, são usados o histórico do paciente, seus exames, suas avaliações periódicas e seus sinais vitais em tempo real para identificar riscos de ataque cardíaco, acidente vascular e outras complicações.

O Brasil é o 5º país em termos de incidência de diabetes no mundo, com 16,8 milhões de doentes adultos (20 a 79 anos), perdendo apenas para China, Índia, Estados Unidos e Paquistão. A estimativa da incidência da doença em 2030 chega a 21,5 milhões. Esses dados estão no Atlas do Diabetes da Federação Internacional de Diabetes (IDF).

Mundialmente, o diabetes se tornou um sério problema de saúde pública, cujas previsões vêm sendo superadas a cada nova triagem. Por exemplo, em 2000, a estimativa global de adultos vivendo com diabetes era de 151 milhões. Em 2009, havia crescido 88%, para 285 milhões. Em 2020, calcula-se que 9,3% dos adultos, entre 20 e 79 anos (assombrosos 463 milhões de pessoas) vivem com diabetes. Além disso, 1,1 milhão de crianças e adolescentes com menos de 20 anos apresentam diabetes tipo 1.
Há uma década, em 2010, a projeção global do IDF para diabetes, em 2025, era de 438 milhões. Com mais cinco anos pela frente, essa previsão já foi ajustada para 463 milhões.

A crescente prevalência de diabetes em todo o mundo é impulsionada por uma complexa interação de fatores socioeconômicos, demográficos, ambientais e genéticos. O aumento contínuo se deve, em grande parte, ao aumento do diabetes tipo 2 e dos fatores de risco relacionados, que incluem níveis crescentes de obesidade, dietas não saudáveis ​​e falta de atividade física. No entanto, os níveis de diabetes tipo 1, com início na infância, também estão aumentando.
Segundo o Atlas, a crescente urbanização e a mudança de hábitos de vida (por exemplo, maior ingestão de calorias, aumento do consumo de alimentos processados, estilos de vida sedentários) são fatores que contribuem para o aumento da prevalência de diabetes tipo 2 em nível social. Enquanto a prevalência global de diabetes nas áreas urbanas é de 10,8%, nas áreas rurais é menor, de 7,2%. No entanto, essa lacuna está diminuindo, com a prevalência rural aumentando.

# Objetivo do estudo
O presente artigo realiza a implementação de um modelo de Machine Learning para prever quais pacientes, possuem Diabetes Mellitus, a partir do conjunto de dados do hospital Frankfurt, Germany, que encontra-se disponível no repositório do kaggle.
